O tema do jogo corresponde a montar corretamente um espetaculo de fogo-de-artificio.

Composicao


Baralho de 50 cartas (fireworks cards), 10 de cada uma das 5 cores azul (blue), verde (green), vermelho (red), branco (white) e amarelo (yellow).
Em cada conjunto de uma cor existem as seguintes cartas, tres numeros 1, dois numeros 2, dois numeros 3, dois numeros 4 e apenas um numero 5.
Existem ainda 8 fichas de pistas (note tokens) e 3 fichas de vida (storm tokens).

Objetivo

Conseguir jogar 25 cartas na mesa formando 5 montes, um de cada cor, com as cartas por ordem de numeracao. Isto e, no final, idealmente, havera um monte de cartas para cada uma das cincos cores com os numeros 1, 2, 3, 4 e 5, jogados por esta ordem, estando o 5 no topo.

Preparacao do jogo

Podem jogar de 2 a 5 jogadores. Baralham-se todas as 50 cartas e distribuem-se as cartas a
cada jogador (player hand); 5 cartas para 2 ou 3 jogadores ou 4 cartas para 4 ou 5
jogadores. Os jogadores devem segurar as suas cartas com as costas viradas para si de
forma a nao verem as suas proprias cartas. Desta forma nao sabem quais sao as suas
cartas mas, em contrapartida sabem quais as cartas que os restantes jogadores tem.
As restantes cartas formam o baralho de compra (draw deck).
Ao alcance dos jogadores colocam-se as 8 fichas de pistas, sendo a face com o desenho de
um pergaminho colocada para cima, representado a possibilidade de a pista ser usada. De
igual modo as 3 fichas de vida sao colocadas com a face com o desenho de um raio virada
para baixo. No meio da mesa deve-se reservar algum espaco para se jogarem os cinco
montes de cartas, bem como uma zona para as cartas descartadas.
O desafio e trocarem informacoes (pistas) para conseguirem jogar as cartas por ordem e,
em conjunto, atingirem o objetivo do jogo.
4

Desenrolar do Jogo


Depois de se escolher um primeiro jogador (o jogador mais velho), cada jogador joga a vez,
pelo sentido dos ponteiros do relogio.
E absolutamente proibido (embora para uma primeira vez a jogar seja fundamental
quebrar algumas dessas regras para aprender melhor o jogo) que os jogadores falem ou
comuniquem de qualquer outra forma (reacoes faciais, olhares, etc.) para alem da altura
em que dao as pistas uns aos outros e respeitando as regras das mesmas.
Na sua vez de jogar um jogador deve fazer uma e so uma das seguintes acoes:
1. Dar uma pista
2. Descartar uma carta
3. Jogar uma carta

1. Dar uma pista
So podera usar esta acao se existirem fichas de pista disponiveis, ou seja com o desenho do
papiro voltado para cima.
Primeiro vira-se uma ficha de pista nao usada ficando a face escura para cima, e de seguida
escolhe-se um qualquer jogador para dar a pista. As unicas pistas que se podem dar sao
relativas ou a cor ou ao numero das cartas desse jogador. As pistas permitidas sao indicar
a posicao de:
_ todas as cartas de uma cor ou
_ todas as cartas de um numero.
Nunca se pode indicar simultaneamente a cor e o numero de qualquer carta. Exemplo de
pistas possiveis:
- "Tens um 5 aqui" (Se existirem apenas um 5)
- "Tens um 1 aqui, aqui e ali" (Se existirem exatamente tres cartas 1)
- "Nao tens cartas 2" (Se o jogador nao tiver cartas 2)
- "Tens uma carta azul aqui" (Se existirem apenas uma carta da cor azul)
- "Tens uma carta amarela aqui e ali" (Se existirem exatamente 2 cartas amarelas)
- "Nao tens cartas verdes" (Se o jogador nao tiver cartas nenhuma carta verde)
5

2. Descartar uma carta
Esta acao adiciona-se uma pista as existentes virando uma das que foram usadas (com a
face escura para cima). Esta acao nao pode ser usada caso estejam disponiveis todas as
pistas.
O jogador anuncia que vai DESCARTAR uma carta e escolhe uma das suas cartas (sem
nunca olhar para a frente das cartas da sua mao) e coloca-a no monte de cartas
descartadas. As cartas do monte de descarte podem ser consultadas em qualquer altura
por qualquer jogador.

3. Jogar (para a mesa) uma carta
E ao jogar cartas para a mesa que se constroi o fogo-de-artificio. O jogador anuncia que vai
JOGAR uma carta e escolhe a carta para jogar na mesa. Ocorre uma das duas situacoes
seguintes:
- A carta PODE ser jogada corretamente na mesa, iniciando um fogo-de-artificio ou
continuando um ja existente. Ou seja, a carta inicia uma cor (e uma carta 1) ou e
sequencial em relacao a sua cor (por exemplo e um 3 verde e na mesa ja existe um 2
verde).
Caso a carta jogada seja um 5, completando uma cor, ganha-se uma pista. Se as 8 pistas
ja estiverem disponiveis esta benesse perde-se.
- A carta pode NAO PODE ser jogada corretamente na mesa. Ou seja, nao e sequencial
no monte da sua cor. Por exemplo jogar um 1 verde, e na mesa ja existir um 1 no monte
das cartas verdes, ou jogar um 4 azul e no monte azul nao estar um 3 azul. Neste caso os
deuses ficam furiosos e enviam um raio vindo do ceu, resultando na perda de uma vida.
Volta-se uma ficha de vida ao contrario exibindo agora um raio. As vidas nao sao
recuperaveis.
Depois de jogar o jogador completa a sua mao para 5 (ou 4) cartas retirando uma nova
carta do monte de compra (se houver cartas disponiveis no baralho de compra), mas
sem olhar para a frente da carta!

Fim do Jogo
O jogo termina se:
- todos os montes de cor forem terminados. O espetaculo terminou e a pontuacao e de 25
pontos.
- a ultima carta do baralho de compra for removida, nesse caso todos os jogadores jogam
uma ultima vez. A pontuacao final corresponde ao total de cartas que conseguiram jogar
na mesa.
6
- a terceira ficha de vida for virada. O jogo termina e a pontuacao e de 0 pontos. Os deuses
demonstram a sua ira na forma de uma tempestade que poe fim ao fogo-de-artificio.